Już jest, już jest, już? Halo?
Dzień dobry.
Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście ROCK i Borys. Ja jestem ROCK.
Ja jestem Borys. Dzień dobry, witam Państwa serdecznie.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy partnera odcinka, po raz kolejny jest nim MSI i będziemy w związku z tym odpowiadali partnerskie historie,
bardzo, bardzo takie inspirowane przez partnera, ale myślę, że Państwa zainteresują, one są związane z grami i zwłaszcza z takimi grami,
które cudownie wyglądają w wielu klatkach na sekundę. Dobrze powiedzieć?
Dokładnie, ponieważ te monitory, o których też wspomnimy, bo my testowaliśmy dwa monitory z takiej serii Artemis i to są 32 i 34-calowe, zakrzywione monitory
z odświeżaniem 165 Hz i my sobie zrobimy, jako że my już od dawna mamy monitory, które już mają tę wyższą częstotliwość odświeżania,
to porozmawiamy sobie o tych grach, które zrobiły różnicę, gdzie to rzeczywiście ma dla nas znaczenie,
a jak chcecie zobaczyć jakie mamy monitory, to link macie w opisie filmu.
W związku z tym, że już żeśmy powiedzieli dużo sympatycznych rzeczy na temat monitorów, to ja jestem także ciekaw,
jakie tam sympatyczne rzeczy wydarzyły się u Ciebie na przestrzeni ostatniego tygodnia, bo na pewno się jakieś wydarzyły.
Oj, bardzo dużo się wydarzyło. Nie wiem Remigiuszu, czy wiesz, Spotify odpaliło nam funkcję wideo na Spotify i zapaliłeś dlatego... Co ty robisz?
Opowiadaj, opowiadaj, nie przejmuj się w ogóle. Ale to teraz świeczki sprzedajesz? Z komu zapaliłeś tą świeczkę?
Więc, proszę Państwa, jesteśmy jak polski Joe Rogan, tylko we dwóch i mamy na Spotify wideo i to było w czwartek.
W czwartek popołudniu napisali mi maila. Ja od razu tak naprawdę wrzuciłem, bo można na Spotify podmieniać te pliki,
więc ostatni odcinek jest jako wideo. I ogłosiłem to i w ogóle wszyscy się cieszyliśmy, bo to tak super.
I w piątek rano napisali mi maila, że sorry, to była pomyłka dla Twojego regionu, nie ma wideo i zaraz to usuniemy.
Przecież ja widziałem nawet to wideo, o rany, to ja zapaliłem świeczkę z tej okazji.
No właśnie, świeczkę wideo na Spotify. O nie, żeby Państwo mogli zobaczyć, a teraz coś dziwnego, żeby Państwo mogli zobaczyć,
a teraz muszą Państwo na YouTube przyjść, żeby zobaczyć coś dziwnego.
Zapal świeczkę, Państwo na Spotify nie widzą. Znaczy widzą, bo miało być tak, że już widzą, ale nie widzą.
Tak, to był ostatni moment, że Państwo na Spotify nie widzą.
Czy uważasz, że to jest atak na Polskę i Polaków, Szwecji i plucie na nas?
Zwłaszcza na nas dwóch. Muszę się obetrzeć od tej obelgi, od tego plucia.
Bo ja muszę drugi render robić, a tak to bym robił tylko ten co do YouTuba i koniec, a tak to muszę dwa robić.
Nie musisz, o ile się orientuję, bo ja też sprawdziłem za chwilę, czy ja też nie mam wideo, żebym się pięknym swoim mógł podzielić na swoich podcastach
i okazało się, że nie mam wideo, natomiast można przesłać wideo przez Ancora i on wyciąga stamtąd plik mp3.
To już niedługo. Ja próbowałem już taki, chyba, że coś zmienili, ale dodali funkcję dodawania mp4.
Czy tam abit, czy tam jakiegoś innego pliku wideo.
Dodali, ale zabrali. No to łotry są straszne.
Więc jednak państwo na Spotify nie widzą.
Świeczki na przykład też. Ale ta świeczka ma historię. Ja nie wiem, ty nie dostałeś świeczki swojej?
Nie, z Teamu X?
Nie, świeczka z Teamu X? Świeczka z Teamu X musi mieć specyficzny kształt, na pewno.
W kształcie litery Y.
Nie, to słuchaj, to ja dostałem za tym. Tak to brzmi.
Cześć, zaczynamy pisać to zdanie po raz szesnasty, ciągle kasując i zaczynając od nowa,
bo wszystko co piszemy wydaje się być zbyt płytkie od tego, co faktycznie mamy do powiedzenia.
Brzmi enigmatycznie, tajemniczo i romantycznie trochę.
A powiedzieć chcemy, że jeśli trzymasz w ręku tę świeczkę, to oznacza, że myślimy o tobie bardzo, bardzo ciepło
i życzymy ci w nadchodzących wolnych dniach przede wszystkim spokoju, ciepła, przytulności,
przygaszonych światełek i takiego uczucia, że wszystko jest w porządku i nic nie trzeba.
Ściskamy, Aga, Domi i Marta.
O, słodko. Ja nie dostałem.
To z agencji Słucham, z naszej agencji ulubionej.
Czyli tylko z twojej takim razie ulubionej, bo mojej już nieulubionej.
Friendship ended.
Myślałem, że ty też masz świeczkę, też się pochwalisz, no to się nie pochwalisz.
Nic nie dostałem. Znowu, znowu pominęli mnie.
No trudno się mówi, trudno się mówi.
Chciałem powiedzieć, że bardzo dziękuję za te życzenia i za świeczkę i faktycznie końcówka roku to jest taki czas,
gdzie ja nie mam spokoju i mam strasznie dużo rzeczy i strasznie dużo zamętu i nie potrafię się odnaleźć trochę.
Chaotycznie się zrobiło, ale to mam nadzieję, że minie.
Parę osób pyta mnie i tu pozwolę sobie na drobną prywatę, dlaczego nie ma podcastu, pojęcia nie mam.
No właśnie z tego powodu. Mam bardzo dużo projektów takich dodatkowych w grudniu i one mnie trochę stresują.
I to nie jest tak, że porzuciłem swój indywidualny podcast kompletnie, tylko trzy razy już próbowałem nagrać
i mnie za każdym razem w pewnym momencie się zatrzymywałem i mówiłem, nie, to nie jest to.
Nie będę tak na siłę tylko, żeby było.
Więc potrzebuję sobie taką krótką przerwę zrobić, ale to wróci, proszę państwa, jak się trochę uspokoją moje projekty zewnętrzne.
A już za rok przypilnuję, żeby ich nie brać za dużo, bo to za dużo to niezdrowo.
Już nie chciałem mówić, ale dobrze.
Co chciałeś? Powiedz. Dokop mi jeszcze.
Za dużo bierzesz.
No tak, za dużo biorę. Za dużo biorę, bo ja jestem...
Rzeczy do roboty.
Za dużo biorę rzeczy do roboty, bo ja cały czas uważam, że...
Zobacz, to jest taka prosta rzecz, że bierzesz jakieś deale, coś tam robisz i ty musisz być za tani.
Jakbyś podwyższył ceny, np. dwukrotnie, to byś zarobił tyle samo, a mniej dwa razy byś się narobił.
Albo wcale bym się nie narobił.
I patrzę na to cały czas. Uważam, że moja praca i to, co robię, to jest taki dar od losu.
I teraz nie ma się co na los wypinać, jak ci podsyła kolejne rzeczy.
Ile ty jesteś na YouTubie?
10 lat.
Gratuluję. Nie nauczyłeś się jeszcze, że to nie jest tak?
Nie, nie. Uczyłem się, wiesz co, każdego ranka, jak wstaję i podnoszę, to też jest dar od losu.
Że jeszcze jestem na tym świecie, jeszcze żyję.
Więc podchodzę do tego, że jak mi życie podrzuca też obowiązki, to biorę.
Ale muszę to zmienić. Nie wiem jak, bo rozsądek na pewno mną nie pokieruje, ale może jakoś zmienię.
Herbatka z miodkiem. Dzisiaj dzieci mi nie dały pospać po południu, muszę sobie mocną herbatę zrobić, żeby dotrzymać Borysowi kroku.
Remigiusz, o czym dzisiaj będziemy rozmawiać?
Będziemy dzisiaj rozmawiać o The Game Awards 2021, bardzo cudownej imprezie, która się odbyła w piątek?
Z czwartku na piątek? To taka dziwna, nocna była impreza.
Z czwartku na sobotę? Czy z czwartku na piątek?
To trudno powiedzieć.
Z czwartku na piątek.
Tak, z czwartku na piątek. To się odbywało o pierwszej w nocy, skończyło się o 5.30.
Borys był wiernym oglądaczem przez całą nockę, ja sobie obejrzałem to dnia następnego.
Opowiadaj zatem, skoro żeś obejrzał pierwszy.
To ja powiem, tak. Proszę Państwa, The Game Awards to jest chyba największa gala taka,
no chciałem powiedzieć, że z nagrodami, ale nagrody to jest tylko pewna część tej gali.
Także z premierami, nie pij tego.
Ja przepraszam.
Na YouTubie oglądało ją średnio 400 tysięcy osób, na Twitchu 350.
Nagranie na YouTubie ma już ponad grubo 3 miliony.
Gala bardzo mocno w tym roku zaczęła przypominać najlepszą… Oscary jakby były fajne.
O tak, cudownie, że to mówisz.
Ja jestem w ogóle wielbicielem gal, więc ja lubię oglądać gale.
Wiem, że to jest takie dziwne, bo tam nie dzieje się bardzo dużo atrakcyjnych rzeczy,
ale akurat ta jest tak skonstruowana, że tam się rzeczy działy,
by przede wszystkim było rozdanie nagród, w tym dla najlepszej gry, o tym sobie też porozmawiamy.
I druga najważniejsza rzecz to były premierowe pokazy gameplayu i w ogóle premierowe ogłoszenia gier.
W suma gala rozpoczęła się taką przemową, jak się nazywa? Jeff Keeley?
Jeff Keeley, tak.
Jeff Keeley z taką wytykającą trochę sytuację w Activision Blizzard i bardzo dobrze.
I to jest dobre miejsce na krcenie, powiedzmy chociaż, albo na taki protest przeciwko takim rzeczom.
Ale jakby oprócz nagród i oprócz premier, bardzo dużo było telezakupów w tym roku, dużo było reklam.
Amazon przede wszystkim był reklamowany, ale też YouTube Shorts, co ciekawe jest.
Gala była dość dynamiczna, mimo że była długa, dla mnie była zdecydowanie za długa.
Była skierowana bardzo mocno do amerykańskiego odbiorcy, uważam to za błąd,
ale powiedzmy sobie szczerze, raczej te zobowiązania marketingowe pewnie tutaj miały jakiś wydźwięk,
bo nie ma problemu, żeby tą galę o jakiejś ludzkiej godzinie i dla Stanów Zjednoczonych i dla Europy zrobić.
O Azji nie wspomnę, no bo powiedzmy nie było tu aż tak dużo azjatyckich akcentów poza RPG roku.
Pojawiły się duże nazwiska, był Sting, Imagine Dragons, Jim Carrey, Keanu Reeves, Carrie-Anne Moss.
W ogóle było bardzo filmowo. Zwiastun filmu o Soniku pierwszy raz się pojawił.
Zapowiedziano serial Halo od Paramontu. Nowy film Giermodel Toro też jakby pojawił się zwiastun.
Pojawiła się gra teksańska Masakra Piłą Mechaniczną, która jest, ja nie wiem jak to nazwać w ogóle,
adaptacją grową filmu. Expanse od Telltale, które też jest grową adaptacją serialu.
Bardzo, bardzo mocno filmowa gala i to nie w taki sposób, że tutaj sobie bierzemy jakieś nazwiska i znane twarze,
ale pojawiła się taki, o ja o tym mówiłem, ten romans filmów i gier trwa od już jakiegoś czasu,
ale teraz widać, że to jest w rozkwicie. Jak tobie się gala podobała?
Ty jesteś straszny, po co ty ten plan układasz? W całą historii żeś opowiedział, żeś zabrał najlepsze w ogóle.
Nie, na razie tylko o gali mówię.
Tak, zgadzam się z tym wszystkim co Boris powiedział. Dodam jedynie, że ja też miałem silną obawę,
że takie czterogodzinne, bo w zasadzie to było planowane na sześć godzin, jest takie bardzo długie nagranie.
W sensie takim, że tam były wstępy, potem były jakieś takie post galowe.
Tam był pre-show.
Tak, tak, tak. Więc bałem się, że się trochę na tym zmęczę, tak jak męczące bywają Oscary
i Oscary już nie oglądam od dawna, tylko czekam na raporty. Tak uważam, że to było fantastycznie zorganizowane
i same te momenty z wręczaniem nagród to jest coś, co pewnie nas ciekawi, ale właściwie głównie nas ciekawi informacja.
To zostało podzielone bardzo ładnie między różne trailery, pokazy. Tam cały czas było na co czekać.
Ja się nie nudziłem absolutnie oglądając te cztery godziny. Jak się skończyło to odpaliłem sobie jeszcze raz,
chociażby po to, żeby posłuchać w tle, ale taki jeden klock informacyjny to czasami pewne rzeczy umykają
i jakżeś teraz opowiedział o Telltale i o The Expanse w wersji gamingowej, to jest dla mnie nowość.
Gdzieś to przegapiłem zupełnie, oglądając nawet dwa razy. I faktycznie było trochę tych reklam,
ale te reklamy na tyle mocno zahaczały oświat gamingowy, że mi to zupełnie nie przeszkadzało.
Parę razy myślałem, że to jest jakiś tam oficjalny pokaz i to dosyć dobrze było zrobione.
Bardzo mi się podoba ten romans między kinem a grami, tym bardziej, że tutaj jest taka silnie wskazana dominacja gier,
którą zresztą podkreślał ten nasz ulubiony, jak się go wymawia, Józef Feres, czyli ten szef Hazelight Studios,
tych, co zrobili It Takes Two. Więc ja byłem bardzo, bardzo zadowolony z tego całego. Jeff Keighley robi świetną robotę,
bo nie sądziłem, jakbyście Państwo sobie prześledzili trochę historię różnych nagród związanych z najlepszymi grami roku itd.,
to tego było pełno już przez lata, ale nikomu nie udało się mimo doświadczeń rozkręcić takie imprezy tak szybko,
bo to jest, jeżeli chodzi o pokazy gamingowe, to do tej pory żeśmy zawsze czekali na pokazy PlayStation, Xboxa, tam trochę Nintendo, na targi E3.
Jeff Keighley ukradł tutaj totalnie to, co na E3 się do tej pory pojawiało i jest to teraz u niego i jest to świetnie zrobione.
Właśnie ja uważam nawet, że nie ukradł, ale bardzo mocno, znaczy on ukradł tym swoim, nie Games Award, tylko ukradł tym Summer Game Fest.
Aha, no tak, tak, ale w sensie jakby całe to…
Bo to jest dobrze, że co pół roku jest bardzo duża impreza albo zespół imprez i co pół roku my mamy taki event, to jest super.
No tak, ale zobacz jak szybko się zmieniają, zmienia się, może to jest moja tylko i wyłącznie, może to jest moje spostrzeżenie,
natomiast dzisiaj, kiedy myślę o eventach gamingowych, to nie myślę już o E3, tak szybko to zniknęło z mojej świadomości,
teraz myślę o The Game Awards przyszłorocznym, zwłaszcza po tym, co widziałem teraz na świeżo,
bo fakt, że już teraz udało się zorganizować tą imprezę tak dobrze i pokazać dużo nowych gier, świadczy o tym,
że kolejni deweloperzy, kolejni wydawcy będą chcieli się pojawić w przyszłości też i to, że ten film romansuje tak cudownie ze światem gier,
że ci aktorzy przychodzą, że chcą uczestniczyć w tych projektach, że dzisiaj gracz to nie jest jakiś tam, wiesz,
że siedzi w piwnicy tam u babci czy u mamy i nie wychodzi z domu, tylko to jest potencjalny widz tych filmów
i że kino akcji dzisiaj jest mocno skierowane do graczy i dlatego ten romans w tę stronę fantastycznie działa,
bardzo mi się to podoba, bardzo mi się podoba, naprawdę byłem pod ogromnym wrażeniem, oby więcej takich eventów
i oczywiście same pokazy świetne, fantastyczne, obiecują dużo gier wyjątkowych, ale to zawsze z dystansem trzeba na to patrzeć,
ale jestem szczęśliwym graczem dzisiaj, po tym dniu oglądania tego pokazu mam poczucie, że należę do świetnie rozwijającej się społeczności
i że ten świat bardzo jest, bardzo idzie do przodu i że jesteśmy w takim najlepszym momencie, jeżeli chodzi o gaming.
Oczywiście z problemami, o których Geoff Keighley powiedział na początku, zresztą bardzo fajnie powiedział o tym,
nie było tam jakiejś żenady, nie było to sztuczne, tylko takie autentyczne się wydawało, podobało mi się to.
Właśnie, to była jedna z nielicznych gal growych, czy prezentacji, czy konferencji, gdzie nie było takiego cringe'u strasznego,
znaczy w ogóle nie było, jednak da się.
Bo oni wzięli tych aktorów nie tylko po to, żeby oni tam byli i byli ładnymi twarzami i trochę łączyli ten świat z Hollywoodem,
ale wzięli tych aktorów, którzy chcą w tym uczestniczyć i robią to dobrze, tam jest, tam taki facet się pojawiał, on grał głos Sonika,
napisałem go, to jest facet, który, zaraz, on się nazywa Ben Schwartz, to jest taki młody facecik ze świetnym poczuciem humoru
i on też opowiadał, on tam też przedstawiał to nagranie Jim'a Carrego w tym wszystkim i on jest zabawny,
nie robi tego na siłę i to są odpowiedni ludzie na odpowiednim miejscu.
Oczywiście to też kolejna rzecz, którą robi świetnie ten event, on przedstawia ludzi, którzy robią gry,
to znaczy jest wiele anonimowych osób, które do tej pory zupełnie nie były widoczne, na gry patrzymy przez Pryzmat,
tylko i wyłącznie wydawców wielkich i narzekamy na te gry, a teraz mamy okazję zobaczyć ludzi i poznać ludzi
i trochę się inaczej na to patrzy, jak na scenę weszły aktorki grające w The Last of Us 2,
grające role Abby i, Boże, jak się nazywała ta druga główna bohaterka, tej drugiej dziewczyny,
to pomyślałem sobie, kurde, gdyby gracze, którzy tak bardzo zło życzyli na postać Abby na Twitterach, na YouTubie,
wszędzie, gdzie tylko mogli, kiedy wyszła gra, gdyby mieli okazję poznać te aktorki wcześniej trochę,
to dużo trudniej się tak ubliża ludziom, których już miałeś okazję poznać i zobaczyć, niż anonimowym postaciom z gier.
Może, wiesz, bo to jest, a może też trochę fantazjuje. Wolałbym pomyśleć, że jeżeli twórcy gier nabiorą trochę ludzkiego oblicza
i nie będą reprezentowani tylko przez bezduszną korporację, to wielu nawet młodych graczy skłonnych do agresji
byłoby w stanie tą agresję trochę ograniczyć, ale może to jest właśnie twarz zjawania.
Nie wiem, przypomnij sobie tam tą aktorkę z Gwiezdnych Wojen, co musiała skasować Twittera, bo miała takie oblężenie
i taki zalew hejtu.
Farano, tak? Gianna Farano? Ta, co grała w Mandaloriana?
Nie, nie, ta z tej nowej trylogii.
Co ty mówisz?
Nie wiem, jest tak samo hejt na prawdziwych ludzi, jak i tych nieprawdziwych.
Ruinujesz mi, ale niech tam.
Ciekawa wina, dość daleka od rzeczywistości.
Ja wierzę w dobro ludzkiej natury i szukam sposobów na to, żeby to dobro było bardziej widoczne.
I jeszcze jedna rzecz, która bardzo mocno połączyła świat filmu i świat gier, to jest Unreal Engine.
My o tym demie technologicznym Matrixa jeszcze na koniec będziemy sobie rozmawiać,
ale porozmawiajmy teraz o nagrodach.
Jest 31 kategorii i ja mam wrażenie, że to jest dużo za dużo.
Po pierwsze, i to mówiłem rok temu, w ogóle nie są potrzebne kategorie e-sportowe, bo e-sport jest na tyle duży,
że sam dla siebie jest branżą.
E-sport jest trochę oddzielony od takiego gamingu i dobrze, bo to jest inna gałąź.
I nie bardzo czuję, żeby to było tu potrzebne.
Jest 31 kategorii.
Większość było pominiętych i było tylko powiedziane, co ludzie nie odbierali tych nagród.
Więc masz pięć kategorii e-sportowych, masz kategorię najlepszy twórca treści.
I to też jest taka rzecz, że masz miliony twórców YouTubowych, Twitchowych na świecie
i możesz wybrać jednego. Ja nie widzę sensu za bardzo tej nagrody.
Masz grę mobilną, która też moim zdaniem troszeczkę nie pasuje.
No i jak byś to odjął, to masz 24 kategorie.
Może byłoby troszeczkę więcej miejsca dla twórców gier, w szczególności,
że masz tam też takie kategorie jak najlepsza gra, w którą wciąż gramy i najlepiej wspierana gra.
Może trochę warto byłoby połączyć, w szczególności, że wygrała ta sama gra, obie kategorie.
Może w przyszłym roku połączą.
No właśnie, ale gra roku, bo to jest bardzo ciekawa rzecz, bo wygrało It Takes Two, czyli Joseph Fares.
Myślałem, że gra o słynnym wydawcy, ten co Rockstar.
No tak, też coś tam próbowali ogarnąć. Mieliśmy w wystawce Deadloop, Metroid Dread,
Psychonaut 2, Ratchet & Clank, Resident Evil Village.
Tobie coś brakuje tutaj? Jakieś gry?
Nie, to nie był rok, który obfitowałby jakoś wybitnie w produkcje, które by mi zapadały w pamięć.
A Forza?
Proszę?
A Forza? Uważasz, że zasługuje na najlepszą grę roku?
Ja myślę, że ona się nie mieści ze względu na termin publikacji,
nie mieści się do tej kategorii. Listopad, grudzień, raczej w przyszłym roku będą się kwalifikowały.
Ale przecież Forza była nominowana w innej kategorii, czyli innowacja w dostępności.
No to nie wiem, nie spodziewałem się tam Forzy w ogóle zobaczyć, więc nie poświęcałem temu zbyt wiele uwagi.
Wydawało mi się, że listopad, grudzień się jeszcze kwalifikują do przyszłego roku.
I wygrała najlepsza gra sportowa, wyścigowa, więc się kwalifikuje.
Okej, no to najwyraźniej uznali, że nie mi oceniecie, nie jestem fanem wyścigowych rzeczy,
ale jest to dobra gra, niewątpliwie.
No i najlepsza gra według graczy, Halo Infinite.
Halo Infinite miało premierę w dniu imprezy, co zresztą…
No tak, ale wcześniej było multi odpalone, więc…
Ale to rzeczywiście, może ten single jest… A grałeś w ogóle?
Oczywiście grałem, grałem w Halo.
Bardzo przyjemnie mi się gra.
To jest niewątpliwie opowieść, która jest skierowana do graczy znających tą historię
i ona tak bardzo, bardzo bezpośrednio kontynuuje wątek z Halo 5 Guardians i ja jestem trochę zagubiony.
Parę razy opowiadałem o tym, to jest tak jakbym miał okazję obejrzeć naprawdę bardzo dobry serial.
Świetny sezon serialu, tylko to jest szósty sezon, a ja piątego, czwartego, trzeciego nie widziałem, więc…
To może widziałem, ale tak tylko trochę, więc…
Jednym okiem.
Dużo tracę, ale gra mi sprawia dużo frajdy, przyjemna jest.
Ja trochę pograłem, jest… Ta fabuła jest taka pompatyczna i…
No trochę mnie jeszcze do tego jest… Fajnie to wygląda, gameplay jest…
Mimo, że jest bardzo archaiczny, to jest okej, ale jakoś tak nie przekonuje mnie…
Wydaje mi się, że ta gra jest taka, jak powinna być.
Może nie pasować tobie, może nawet nie pasować mi na dłuższą metę,
ale uważam, że jest poprawnie zrobiona technicznie.
Opowiada historię w dobrym stylu.
Tak, tak.
Technicznie spoko to wygląda.
Przecież zawsze jak ja mówię, czy gra jest… to zawsze mówię o tym, co ja o niej sądzę, a nie…
Ja wiem, ja tak nie prostuję tego dla ciebie, ale tam czasami państwo reagują tak bardzo gwałtownie,
jak coś powiesz, że coś ci się nie podoba.
Jak to się nie zdasz, cię…
Zawsze jest tak.
Zawsze jest tak, że komuś coś się nie będzie podobało.
No to nieważne, jak bardzo będziesz tutaj tłumaczył, to znajdzie się ktoś, co wszystko…
Na przykład dosłowność w internecie to jest rzecz, która mnie…
że ludzie biorą tyle rzeczy tak dosłownie, to mnie zawsze zaskakuje.
Czy ty uważasz, że te nagrody są istotne?
Wiesz co, jakby nie sądzę, żeby były one jakoś tak…
Chociaż poczekaj, zastanówmy się.
Mam taką silną skłonność, żeby porównywać to do Oscarów
i wiem, że wiele razy zwracałeś uwagę na to, że Oscary są o tyle istotne,
że po wręczeniu nagród bardzo często te filmy potem oglądają się dużo lepiej, zwiększa zainteresowanie.
Podejrzewam, że z grami może być dokładnie tak samo
i taka produkcja jak It Takes Two może się cieszyć jakimś dodatkowym zainteresowaniem.
To na pewno jest jakiś wpływ na Toma, więc tak, to może być niewątpliwie znaczenie,
jeżeli chodzi o te konkretne tytuły, które wygrały.
Natomiast to ma także duże znaczenie, jeżeli chodzi o całą branżę,
bo to pokazuje branżę w bardzo dobrym świetle.
Mimo tych kontrowersji, które tam na początku były przedstawione,
to cały ten event, wszystko, co się dzieje wokół tego, raczej pozytywnie nastawia do gier.
Mimo, że oczywiście cały czas branża ma ogromne kłopoty,
nie tylko te związane z kontrowersjami różnymi,
ale też z tym, że bardzo dużo gier wychodzi w stanie nieukończonym
albo jeszcze właściwie wskazującym na rozpoczęcie bardzo ważnych prac nad nimi.
Więc to jest coś, co jest jakimś głębszym problemem,
ale to niewątpliwie dobrze wpływa na branżę.
Dużo osób to ogląda, jeżeli dużo osób to ogląda,
bo też ten świat filmowy bardziej jest zainteresowany, żeby tam się pokazywać.
Te światy się zaczynają prze... jak to się mówi? Przetykać?
Przenikać?
Przenikać się zaczynają.
Przetykać się.
Przetykać to możemy.
To takie filmy z przetykaniem, to nie ta branża filmowa.
No więc przenikają się te branże.
Tak, to jest bardzo pozytywne, to nie ma co do tego cienia wątpliwości.
Natomiast to, jak bardzo to wpływa na sprzedaż,
jak bardzo dobrze to wpływa na branżę, to już jest inna zupełnie historia.
To tego nie zgłębiłem jeszcze, a wydaje mi się, że jest raczej dobry to event.
Właśnie, wydaje mi się, że to są jedyne też takie nagrody, które...
bo każdy sklep, Epic, Steam, Xbox czy PSN,
porobiły jakieś przeceny w związku z nominowanymi grami.
Ja kupiłem sobie dwie.
Bo kupiłem sobie Kenę.
Tak myślę już o odcinku o najlepszych grach.
Mówię, no trzeba nadrobić.
It's Take Two, no ja nie mam z kim zagrać tak naprawdę,
więc sobie pewnie, mimo że jest w Game Passie,
no to nie wiem, może z kimś zagram.
Bo przecież można online to ogarnąć.
I kupiłem też tych Guardianów Galaxii.
O, no proszę.
I bardzo spoko jest ta gra.
Jest, jest, jest. Bardzo, bardzo przyjemna w swojej kategorii.
Dość zdziwiony, bo jednak bardzo szybko wyszła po Avengersach.
I wydaje mi się właśnie, że to jest bardzo mocny taki boost do sprzedaży.
Okej, no to tu się zgadzam.
Nawet nie tyle tych nagrodzonych, ale już te gry, które są nominowane,
dostają bardzo dużo widoczności.
One są przypominane, powstaje dużo artykułów o tym.
Dużo osób o tym mówi.
Ludzie głosują na te gry.
No bo oczywiście struktura głosowania to jest taka,
że są ludzie z branży,
ludzie z branży w sensie recenzenci,
game dev i głosowanie publiczności.
No ale jest ta kategoria, gdzie jest tylko głosowanie społeczności
i tam wygrało Halo.
To też pokazuje, że to jest bardzo mocno na Stany ukierunkowany event.
Tak, tak, tak.
Właśnie.
Czy jakaś kategoria uważasz, że jest ciekawa, którą chciałbyś tutaj omówić?
Kategorię, wiesz co, nie wypisałem sobie.
Już ci odpowiadam.
Ja chciałem się zapytać o RPG.
No tam Cyberpunk był nominowany chyba, o ile się orientuję.
Wiesz co, jest parę takich kategorii.
Nie wypisałem sobie ich, bo raczej jestem przygotowany na rozmowę o tych grach
i o samym evencie.
Oczywiście najważniejsza gra roku jest czymś, co jest super ciekawe.
Na to bardzo mocno się czeka.
I cała oprawa wokół tej gry roku jest czymś arcyciekawym.
Bardzo mi się podobają.
To jest po raz kolejny, ja sięgam po ten filmowy kierunek.
Bardzo podobają mi się nagrody za najlepsze występy aktorskie,
bo to jest ciekawe i fajnie popatrzeć jest na tych ludzi, co opowiadają o tym.
Tym bardziej, że oni są jakby zaprawieni w bojach, jeżeli chodzi o występy,
więc ich wypowiedzi są dużo bardziej czytelne niż tych przestraszonych deweloperów,
którzy tam wchodzą strzęsącymi się dłońmi, odbierają te nagrody szczęśliwi cali.
Ale oczywiście nie opisuję tego w ten sposób, żeby ich wyśmiewać w żadnym razie.
Bardzo kierunek artystyczny to jest coś, co mi się bardzo podoba.
Deathloop tutaj wygrało.
Tak, tak. Wszystko to, co jest związane z muzyką jest też super ciekawe.
Ale powiem ci, bo przerwę ci.
Cyberpunk był nominowany w najlepszej grze RPG,
razem z, potem już tylko sama Japończyzna tam była.
Tales of Arise wygrało tę kategorię.
A najlepsza narracja, w najlepszej narracji nie był.
A uważam, że akurat tym ta gra stoi.
To jest coś, co uratowało tę grę.
Tak, zgadzam się, ale to wiesz, nie musimy się zgadzać z organizatorami,
jeżeli chodzi o dobór gier.
Pewnie jakieś tam kryteria za to odpowiadały i ci ludzie, którzy o tym decydowali,
najwyraźniej mieli silniejszy głos.
Więc tak, też uważam, że w narracji powinien być Cyberpunk,
ale nie będę, wiesz, tutaj rozrywał szaty.
W związku z tym uważam, że tam parę błędów musiało się przytrafić,
albo właściwie nie tyle błędów, co nie musimy się ze wszystkim zgadzać,
co tam się odbywa.
Mi się podoba ogólna atmosfera, która się wokół gamingu tam odbywa akurat.
No więc kierunek artystyczny i chyba reżyseria jeszcze.
To jest coś takiego, co mnie interesuje w grach.
Ale też nie pamiętam, to jest też tak, bo powiedziałeś,
że bardzo dużo było o kategorii.
Prawda jest taka, że ja nie zauważyłem tego,
bo jak była kategoria, która mnie nie interesowała,
to jakoś mi to, wiesz, przemykało zupełnie spokojnie.
Skupiałem się na trailerach, sobie oglądałem to na luzie.
Ale to chyba tyle.
Pewnie jakbym wszystkie przejrzał kategorie, to jeszcze parę bym podrzucił, ale tak.
Ale to nagrody, powiedzmy sobie szczerze, mniej są istotne,
bo krem de la krem tej imprezy, to są premierowe gry i pokazy.
My nie będziemy omawiać wszystkich oczywiście, bo to nie ma sensu,
bo tam było ich całkiem sporo, nie wszystkie nas interesują.
Ja wybrałem sobie trzy, no może trochę cztery.
Ale to jest właśnie ta rzecz, która w przeciwieństwie do Oscarów,
sprawia, że ludzie oglądają i czekają na tą galę,
bo dostają mięso.
Dostają ogłoszenia nowych gier, gameplaye premierowe.
Dużo rzeczy się tutaj dzieje i dużo rzeczy zobaczyliśmy.
Co dla ciebie było takie ciekawe?
Jezu, zrobiłem sobie całą długą listę gier.
Myślę, że przeszedłem ten próg zastanawiania się nad tym,
czy czekam na Elden Ring, czy nie.
Przeszedłem ten próg w stronę oczekiwania już na tę grę
i z taką ogromną nadzieją podchodzę do tego, że będę się do tego nadawał.
Mam wątpliwości, mam obawy, ale chciałbym polubić tę grę,
bo ona się zapowiada fantastycznie.
Zwłaszcza w kwestii eksploracji tego świata.
Tam sobie mnóstwo materiałów jeszcze obejrzałem dodatkowo
i trochę jestem zapalony na to Elden Ring,
chociaż wiem, że to się może źle skończyć dla mnie.
Niewątpliwie Star Wars Eclipse.
Poczekaj.
Ja tylko chciałbym powiedzieć, że trenuję już.
Nie tylko zakupiłem Dark Souls na Switcha,
ale i kupiłem sobie Sekiro na Xboxa
i o dziwo, Sekiro mi siadło dużo, dużo lepiej.
Tak?
Podchodzisz jak sportowiec do Olimpiady.
Cztery lata treningów przed premierą Elden Ring.
No muszę, ale powiem ci, że Sekiro, kurczę, porządna gra.
Porządna.
Tam już chyba mam, nie wiem, za trzy, za cztery godziny.
No to jest, ja z tych takich…
I nie przeszedłem pieszem.
Patrzę twardziej.
Widocznie ciekawa jest ta komnata.
Nie, żartuję, żartuję, już tam jestem daleko.
Okej, okej, okej.
No więc Star Wars Eclipse, o czym wspomniałem wcześniej.
Jeszcze było parę rzeczy.
Boże, żebym wybrał.
To tylko ja powiem, że Star Wars Eclipse
to jest gra robiona przez Quantic Dreams.
Poprzednia ich gra, czyli…
Boże, jak to się nazywało?
Detroit Become Human.
Ja jestem wielkim fanem tej gry.
Naprawdę.
I czekam na Gwiezdne Wojny Zaćmienie bardzo, bardzo mocno.
Oczywiście mamy zero gameplaya,
bo to jest bardzo wczesna faza produkcji,
ale wiemy, że gra toczy się na zewnętrznych rubieżach
w trakcie trwania ery Wielkiej Republiki,
czyli takiej złotej ery Jedi
i rozkwitu Republiki.
Doczytałem to sobie,
bo nie mam oczywiście o tym zielonego pojęcia,
ale zastanawiam się,
czy to będzie jakiś…
No bo najprostsze, co to może być,
to jest krok do przodu po Detroit.
Ale może nas Quantic czymś zaskoczy.
Ja ci mogę powiedzieć,
to też są oczywiście plotki,
bo sam powiedziałeś,
że to jest na wczesnym etapie produkcji.
Ponoć ma być więcej akcji,
więc być może pod tym względem także jest na co czekać.
Też będziemy mieli okazję poprowadzić kilka postaci,
więc to jest nawiązanie niewątpliwie do Detroit.
Więc tak, chyba to jest to,
czego możemy się spodziewać,
czyli narracja na poziomie Detroit
z odrobinę większą ilością akcji,
zwłaszcza jeżeli jakiś Jedi
zostanie oddany w nasze ręce.
Super, mi nie przeszkadzało to,
że wiele osób nawet mówi,
że Detroit to nie jest gra,
to jest jakieś tam twóra.
Mi to w ogóle nie przeszkadza.
Niech sobie nie będzie gra,
ale ja jestem fanem.
To zabawne, bo sięgam po takie tytuły.
Takie gry zwracają moją uwagę,
na które z reguły uwagi nie zwracam.
I jest taki tytuł,
który się nazywa Nightingale
i to jest gra...
Skowronek?
Tak, Skowronek albo Słowik.
Słowik.
Być może.
To jest taka opowieść à la Rust,
tylko robiona przez większe studio,
ludzi chyba od Bioware,
którzy tam zrezygnowali z pracy w Bioware.
Wygląda to bardzo ładnie
na tym trailerze,
takim z gameplayem,
z jakimiś gigantami.
Taka ciekawa opowieść.
I jak z reguły się trzymam
z daleka od gier z Rust,
typu Rust, à la Rust,
to to mnie zaciekawiło
i myślę sobie,
że będę obserwował ten tytuł.
Nie z taką...
Tak właściwie z nadzieją przede wszystkim.
No i jeszcze coś mogę powiedzieć?
Bo to jest...
Tylko trzy miałem przygotowane.
Mam jeszcze kilka.
To może to ja teraz
chciałbym tutaj powiedzieć.
Tak, proszę ci bardzo.
Może trafię w coś, co ty też.
Hellblade 2.
Proszę bardzo.
Pokazano nam nowy gameplay.
Całość jest na Nginie,
czyli na Unreal 5.
Ta gra wygląda jak nic wcześniej.
Szczegółowość, ogień, tekstury.
Zapowiada się bardzo
mocno filmowa rozgrywka.
Nie ma oczywiście daty premiery.
Pierwsze ogłoszenie było w 2019 roku.
Zresztą też na TGA.
Ja czekam,
bo w ogóle temat Unreala 5.
My musimy kiedyś zaprosić
jakiegoś rzeźnika od Unreala.
Najlepiej taki, który miał styczność z 5.
Żeby to nam poopowiadał,
jakie cuda tam da się robić.
Gra wygląda fantastycznie.
Naprawdę wydaje mi się,
że dużo osób też wypowiadało się,
że nie ma szans,
żeby tak wyglądało.
Ale po demie tego Matrixa,
którego można zobaczyć
na konsolach nowej generacji,
to chyba patrząc na to,
że tam jest dość korytarzowa rozgrywka,
to jest na to duża szansa.
Zobaczymy.
Fajnie to.
Bardzo klimatyczny zwiastun.
Dla mnie to jest chyba
największe jaranko tej konferencji.
Ja też miałem to na liście.
Właściwie nie na liście do pogrania
po raz kolejny,
ale bardziej do obserwacji.
Hellblade to jest taki tłuk,
który bardzo mnie męczy psychicznie.
Mam takie poczucie ciężkiego obciążenia.
Życie mnie obciąża wystarczająco mocno.
Ciężkiego obciążenia.
Ja już wolę.
Ale to kwestia podejścia.
To nie znaczy,
że akurat mam tutaj rację.
Bardzo ładnie to wygląda.
O Unrealu 5 sobie jeszcze pogadamy na końcu,
więc już nie chcę tutaj palić różnych rzeczy,
więc to sobie pozostawię.
Ale tak, to jest tytuł,
który na pewno warto obserwować.
I co jeszcze masz?
Ja myślałem, że teraz ty,
bo ty musisz swoje trzy poprzedstawić.
No to dobrze.
To ja mam jeszcze
oczywiście Gwiezdne Wojny Eclipse,
ale to już rozmawialiśmy o tym.
Alan Wake 2.
I to robi Remedy.
Premiera w 2023.
Control, czyli ich poprzednia gra,
graficznie zamiotła.
Naprawdę.
To jak Ray Tracing tam wyglądał,
jak efekty cząsteczkowe.
Świetnie się w to grało.
Mnie fabularnie ta gra zupełnie nie przekonała,
więc ja jej nie skończyłem.
No ale wizja gry pisarzem,
to jest, ja wielokrotnie powtarzam,
że pierwsza część Alana Wake'a
dla mnie to było coś takiego,
co w pewien sposób przełamywało,
zrobiło zmianę w grach,
że wreszcie mamy normalnego człowieka,
którym sobie gramy.
Teraz jest to dosyć bardziej powszechne,
ale dalej wydaje mi się taka wizja,
że gramy właśnie pisarzem,
czy nie wiem,
ja czekam na gry dokumentalne.
W ogóle to by było coś ciekawego,
że mamy jakieś takie prawdziwe wydarzenia.
Wiesz, tak jak filmy,
biorą jakieś prawdziwe wydarzenia,
trochę zmieniają,
żeby to się fabularnie zgadzało
i puszczamy to jako w grach i papierze.
Już jest taka seria takich gier.
Nazywa się Assassin's Creed.
No tak, może nie aż tak dokumentalne.
Będzie to survival horror
i czekam, wygląda fajnie.
Wydawało mi się,
że tam jest Jake Gyllenhaal.
Tak wygląda podobnie,
ale to chyba nie jest on.
Ale to chyba nie jest on.
A tak totalnie,
ale szukałem tam i to chyba nie jest.
A to jest aktor,
czy to był Metahuman?
Bo to w ogóle Metahuman
to jest chyba słowo klucz tego pokazu
i w ogóle Matrixa, Metahuman.
Tak, Alan Wake wygląda bardzo ładnie.
Tylko poszli w te klimaty survival horroru,
czyli to będzie straszniejsze
niż poprzednia część gry,
a poprzednia część gry
już mnie klimatem totalnie wywaliła ze spodni.
Ja nie mogłem tego skończyć.
Albo jestem strasznie lękliwy,
o co bym się nie podejrzewał w rzeczywistości,
w prawdziwości,
albo co?
Nic.
Co ty możesz wiedzieć o mojej lękliwości?
Jak się trzęsie samolot w czasie lotu,
to ja się śmieję na głos.
Nie wiem, nie wiem.
To survival horror,
to będzie jeszcze straszniejsze pewnie
niż pierwsza część gry.
Faktycznie też mi się podoba to przełamanie,
o którym mówisz,
że tutaj gramy pisarzem.
Chociaż w survival horrorach
to jest właściwie normą,
że bohater jest taki niebohaterski,
więc może trochę gra
straci swoją tożsamość taką
przez to, że się stała z tym.
Ale zobaczymy.
Zobaczymy jak to zrobią.
Na pewno goście z Remedy
potrafią klimat wtworzyć
i zgadzam się co do Kontrola.
Był dziwaczny bardzo fabularnie
i trochę pogmatwany.
Zwłaszcza struktura przemieszczania się
po tym miejscu,
po tym budynku
była strasznie nieprzyjemna momentami.
Ale w ogóle Kontrol i Alan Wake
dzielą uniwersa,
więc jestem ciekaw,
czy pojawią się jakieś nawiązania.
To jest to samo uniwersum.
Jedna gra i druga.
Na pewno jest warto czekać na to.
Zwłaszcza jak ktoś uwielbia
survival horrory to przed nim
uczta może być niezła.
I ostatnia rzecz,
która mnie tam poruszyła
to nawet nie jest gra
tylko ogłoszenie,
czyli PUBG przechodzi na free to play,
czyli populacja cheaterów
zwiększa się.
Już jest problem bardzo duży w PUBG,
a myślę, że oni chyba w styczniu
czy w lutym
w lutym chyba przychodzą
i to będzie problem.
To będzie tragedia,
powiem ci szczerze.
Ja wiem, ty jesteś fanem PUBG
to teraz,
już teraz jak ludzie zabijają
to czasami masz wrażenie,
że albo mają boskie umiejętności,
co jest pewnie...
Przepraszam, 12 stycznia przechodzi na free to play.
No to graj jeszcze do 11 stycznia,
możesz się dobrze bawić.
Tak zamierzam robić wreszcie.
Dobrze.
Wczoraj miałem kurczaka z kartonem,
pozdrawiam bardzo.
Okej.
Nie z kartonu, tylko z...
Ale wiesz, kurczaka z kartonem,
mówię ja z ryżem jadłem ostatnio kurczaka.
Ale okej.
Pozdrawiamy kartona.
Pozdrawiamy też kurczaka.
Tak, pozdrawiamy kurczaka.
Okej.
Ja chciałem powiedzieć jeszcze,
dorzucić do tego,
Polski Smaczek w postaci dwóch gier,
Dying Light 2,
oczywiście, że tak,
bardzo ładny trailer, ale...
No super, ale powiem ci jakby
dwa miesiące przed premierą
puszczać
taki zwiastun CGI.
Ja wiem, że pewnie chcieli trochę powtórzyć
ten hitowy z Dead Island,
ale to takie dla mnie dziwne.
Oczekiwałem, że może jednak
coś więcej z gameplayu.
Ale to...
Wcześniej był taki długi gameplay.
Nawet gdzieś tam były takie komentarze
dziennikarskie po tym pokazie,
że jeżeli chodzi o Dying Light 2,
to jak najbardziej usprawiedliwiony
jest ten cinematic,
ponieważ wcześniej dali długi gameplay, więc...
No ale co to...
Znaczy jakby...
Nie jest mi to potrzebne.
Wolałbym się zaskoczyć w grze.
Pewnie Jeff Kelly ich wyprosił
o ten dajcie coś, dajcie coś.
No dajcie!
Na pewno tak było.
To tak działa dokładnie.
No właśnie, więc to...
Evil West mi się bardzo podoba.
Od Hoggów?
Tak, od Hoggów zapowiada się ciekawie.
Tylko nie wiem, czy to było...
Właśnie to jest też zabawne,
bo ja ten trailer oglądałem
przed obejrzeniem całej gali,
a na samej gali go jakoś mi umknął,
więc albo przegapiłem,
może ziewnąłem akurat, czy coś.
Nie, nie mam pojęcia.
Był na pewno, bo...
Był, nie?
Był, był.
No i z takich moich ulubionych rzeczy
to Suicide Squad okazał się lepszy
na tym gameplayu,
takim właśnie trailerze gameplayowym,
niż się spodziewałem,
bo spodziewałem się kolejnej padaki
w rodzaju Marvel Avengers,
a tymczasem wygląda to o niebo lepiej.
Tak?
Tak.
Tak, wygląda to o niebo lepiej.
To w ogóle mogę się...
Wygląda dobrze, no ale powiedzmy sobie szczerze,
ja jakiś mam taki mocny przesyt
superkolorowych gier
z bohaterami z supermocami.
Co ty zrobiłeś?
Wylałem sobie wosk na dłonie.
O nie.
Moje dłonie, moje skarby,
jakie będę teraz grał.
Moje turówki.
Więc, no nie wiem,
jakoś tak to Suicide Squad
podobała mi się ta mroczność w Batmanie,
bo nie ma dużo takich gier.
No a tutaj mamy takie fortnatyzacje gier, no.
No wiesz co, ja to patrzę na to w ten sposób,
że oczywiście, że jeżeli chodzi o rzeczy Rocksteady,
to Gotham było absolutnie cudowne,
Metropolis musi być kolorowe,
bo jest takie, jakie jest
i to poczucie humoru tam się zaczyna pojawiać,
takie czarne,
co być może działa na korzyść,
ale zgadzam się z tobą,
jest dużo bardziej kolorowe,
ale z drugiej strony...
A to Metropolis będzie, tak?
Tak, tak, Metropolis.
Z drugiej strony dostajemy gry fantasy,
które są coraz mroczniejsze,
coraz cięższe
i ten Hellblade i Elden Ring
i Space Marine 2,
chociaż to pewnie RPG nie będzie,
ale to też są takie mroczne klimaty.
Warhammera 40 tysięcy.
Więc myślę, że takich ciężkich,
ciężkich gier też będzie trochę.
Alan Wake 2,
więc możemy dla odmiany
dostać coś od Rocksteady,
co jest bardziej kolorowe i radosne.
Nie będzie to chyba nic złego,
zwłaszcza jeżeli gameplay dowiezie,
a oni potrafią dowozić gameplayem,
więc liczę na to.
Tak rzekłem.
Okej, czy to z gier wszystko?
Ogłoszeń?
Na pewno nie.
Absolutnie nie mam w głowie,
żeby to było wszystko,
bo to był długi pokaz,
ja umógłbym godzinami,
ale się wstrzymam.
Powiem, no, wstrzymam się.
Wstrzymam się.
No to dobrze.
To tyle na tyle.
Demo Matrix Awaken,
to się nazywa,
na Unreal 5,
dostępne, zostało udostępnione
na konsolach nowej generacji
i za darmo można je sobie ściągnąć
i pograć, to może za dużo,
bo jest to bardziej pokaz
możliwości silnika,
takich flaków wewnętrznych,
growych, mechanik,
no to tam nie mamy za dużo,
możemy pojeździć samochodem,
no to jest tyle.
Sprawdzałeś?
Tak, oczywiście,
bo zresztą, żeś mi tutaj,
jasne, żeś mi dał tutaj te polecenia
na dzisiejszy podcast.
To zresztą bardzo jest miłe,
bo nie muszę myśleć za dużo.
Chciałem powiedzieć tak,
że pograłem sobie w to
z pewną przyjemnością.
Jestem zadziwiony jakością tej grafiki.
Wygląda to fenomenalnie.
Odsyłam Państwa także
do takiego obszernego materiału
Digital Foundry
na temat tego demo.
To jest taki godzinny,
podcastowy program
i fajnie się tego słucha.
Oni są specami od tego
i mówią też bardzo, bardzo
dużo pozytywnych rzeczy.
Oczywiście demo nie jest bez wad,
bo tak jak Boris powiedział,
tam nie ma mechanik gamingowych.
Za każdym razem,
kiedy dochodzi do jakiejś kolizji,
widać, że ten silnik trochę
zaczyna się zacinać.
Jest spadek klatek,
co zresztą nie tylko jest moją obserwacją.
Panowie z Digital Foundry to potwierdzili.
Ale jakość tego,
co tam jest widoczne,
jest absolutnie niezaprzeczalna
i chyba nikt nie będzie
tego poddał w wątpliwość.
Dużą zaletą tego pokazu jest to,
że można to sprawdzić samodzielnie.
Do tej pory wszystkie demo Unreala
były takimi kinowymi
nagraniami wideo.
Ja kocham demo.
Unreal zawsze,
znaczy Epic zawsze miał coś takiego.
Pokazywali demo
i tak jak na tym demie,
gry zaczęły wyglądać po pięć lat
po premierze tego dema.
Albo nigdy.
Te najsłynniejsze dema z Unreal 4
to do tej pory gry tak nie wyglądają.
Natomiast tym razem
zrobili coś innego.
Zrobili to grywalne
i jest niezaprzeczalnie,
że na tych konsolach nowej generacji
da się zrobić gry,
które wyglądają w ten sposób.
Poza tym, że grafika
jest świetnie wygląda
i że tam świat ma mnóstwo detali.
Najważniejsza rzecz,
którą tam zobaczyłem
i też wysłuchałem z materiału
z Digital Wandry
jest taka, że tam nie ma pop-upów,
które Ciebie tak denerwują.
Że ten świat jest w każdym miejscu widoczny.
Pole widzenia jest fenomenalne.
Ja jechałem przez to miasto,
jechałem i aż do znudzenia.
W pewnym momencie myślałem,
mówię dobra starczy,
bo nie miało to końca.
Patrzysz jak po horyzont.
Natomiast z moich osobistych
spostrzeżeń jest takie,
że zbliżamy się do tej granicy
tego Uncanny Valley.
Jak to się mówi po polsku?
Uncanny Valley to jest ten taki moment,
w którym patrzymy na obraz
i on się nam wydaje rzeczywisty,
ale dostrzegamy w nim jakąś nieprawidłowość.
Nie potrafimy tego wyraźnie wskazać.
I moment, w którym gry
zaczynają tak wyglądać,
to jest taki moment,
w którym ja się czuję trochę,
to jest takie dziwaczne jakieś.
Niby prawdziwość,
ale czujesz, że nie prawdziwość.
Ja jednak wolę gry,
które mają trochę grafikę stylizowaną taką,
która jest jednak grafiką komputerową.
Ta prawdziwość trochę mnie przeraża.
Nie wiem dlaczego.
Też nie wiem.
Ale to jest tylko moje osobiste.
Ważne jest to, że gry,
może nie aż tak,
bo jak widać z konsoli wyciśnięto wszystko
na potrzeby grafiki,
ale mogą wyglądać w zbliżony sposób
i to też nadaje prawdziwości temu,
jak Hellblade 2 wygląda na pokazach.
Najwyraźniej ta gra ma absolutnie szansę,
żeby tak wyglądać w rzeczywistości.
To tyle chciałem powiedzieć.
Tak, ja jestem pod bardzo dużym wrażeniem
jakości tekstur,
to, że możemy sobie swobodnie
zmieniać położenie słońca,
te cienie się zmieniają,
wszystko dynamicznie,
bez żadnego laga.
Tam oczywiście widać pewne uproszczenia.
Widać, tam jest ta rozdzielczość,
to tam jest chyba 1600,
więc żadnego 4K nie ma.
Chyba, że na SC grasz,
na SC to jest 720p.
Tak? 720p? A nie wyższa jest?
Nie, nie, to nie ja,
to z PC mówili, więc...
Widziałem takie porównanie,
ale to powiedzmy, że...
Ale może ja też źle słyszałem,
nie będę się tutaj kłócił.
Na pewno na SC jest to słabsze,
bo siłą życzy,
nie ma opcji, żeby było.
Wydawało mi się, że jest Full HD na SC,
ale to...
Może nie w każdym miejscu.
Tak, bo tam jest też dynamiczna ta rozdzielczość,
ale to jest jakby bardzo duże miasto.
To jest chyba największe miasto w grach.
Znaczy ono wygląda...
Najlepsze, znaczy najładniejsze,
nie największe,
no bo to nie wiem,
czy Spiderman...
Opowiadaj państwu,
ja zmienię baterię
i będę cię słyszał przez chwilę.
Dobrze.
Dla mnie to jest coś niewiarygodnego,
po prostu jak to miasto jest zbudowane.
Ja robiłem sobie takie testy,
że...
Bo tam można swobodnie latać kamerą
i jesteś bardzo wysoko
i sprawdzam sobie samochody jak jadą
i tam nie ma ściemy w ogóle w tym.
One jadą od początku do końca plansze.
Tam nie ma, że se znikają,
albo wiesz,
odwrócisz się i nic nie ma.
Zawsze mnie bawi,
przepraszam, że ci wchodzę w słowo,
zawsze mnie bawi,
jak ty opowiadasz o grach
i posługujesz się tym słowem plansza.
Myślę, że to jest jakiś miłośnik
gier kordę planszowych.
Jaka plansza, panie Karol?
Co to jest, jak nie plansza?
Mapa.
Wezmę cię na koniec mapy.
Nie, nie, mów plansza,
to jest urodziłe z mojego punktu widzenia.
Oczywiście to się jeszcze wykrzacza,
ale też trzeba pamiętać,
że to jest demo technologiczne
puszczone na konsolach za dwa tysiące złotych.
Czy w przypadku Xboksa SS
za tam tysiąc coś.
Jest to niewiarygodne dla mnie.
Naprawdę to też widać,
bo tam jest odbicia,
np. są robione w taki hybrydowy sposób,
że jest trochę wspobaganie raytracingiem,
ale tylko tam trochę.
Ja nie jestem tutaj oczywiście ekspertem,
ale warto sobie,
jeżeli macie konsolę nowej generacji,
warto odpalić sobie to demo i sprawdzić.
Kurczę, to latanie po tym mieście,
że w ogóle tak szybko latasz,
bo tam jechanie samochodem,
wiadomo, że tam dropi,
bo obcierasz się o kogoś,
ta fizyka zderzeń jest dosyć dokładna,
zresztą bardzo dobra.
To jak się gniecie ten samochód,
ale jak latasz,
jak możesz całą panoramę tego miasta zobaczyć,
to robi duże wrażenie.
Oczywiście jest wiele zdań w internecie.
Pierwsze podstawowe jest takie,
że pamiętajmy, że kwestia wizualna
to nie jest wszystko.
Jeżeli dopniesz tam mechaniki,
po prostu tą grę,
te rzeczy, które są w grze,
to to może być dużo większe obciążenie
dla podzespołów,
niż po prostu wyświetlanie mapy.
No, ale też powiedzmy sobie szczerze,
że jeżeli jakiś zespół robi grę,
to nie robi na czystym tym silniku,
tylko ten silnik też jest optymalizowany
pod tą grę.
Ja czekam na Stalkera 2,
który będzie chyba pierwszą grą
na Unreal 5.
Hellblade wyjdzie po nim.
Chyba wyjdzie później Hellblade.
No i zobaczymy, jak to wygląda,
bo jestem 100% pewien,
że jednak Epic będzie chciał
tą pierwszą grę.
Z tego, co wiem, to na pewno
tam ci rzeźnicy z Epica
pomagają przy Stalkerze.
To się nie dziwia.
I myślę, że przy wielu grach na Unreal.
Problemy, jakie widzę, to takie,
że teraz co drugie nowo powstające
studio gamedevowe w Polsce,
które będzie wchodzić na giełdę,
to będzie się chwaliło,
że robią grę na Unreal 5
i będzie pewnie tego zasypa,
ale czy to coś zmienia?
Chyba nie.
Polecam sobie sprawdzić.
Jak najbardziej.
Jeszcze powiem tylko na koniec, że...
Jeszcze nie kończymy jeszcze
o grach i częstotliwościach.
Aha.
Dobra, dobra.
To chciałbym powiedzieć jeszcze,
że dużą zaletą tego silnika jest to,
że on ma tam też mechanizmy,
które odciążają system.
Jest tam wiele takich sztuczek
zaimplementowanych, które...
Bo to też jest tak, że to,
że można graficznie coś pokazać,
to jest jedna rzecz.
Zawsze mówimy, że kosztem czegoś.
I tak samo jest w tym demie.
Natomiast dużą zaletą silnika
Unreal 5 jest nie tylko to,
że koszt tego wyglądu jest niższy
niż na wcześniejszych wersjach tego silnika.
Ale mówisz o koszcie ludzkim,
czy koszcie obliczeniowym?
Koszcie obliczeniowym.
Bo i ludzki też jest,
że mniej pracy musisz włożyć.
No to koszt ludzki też jest niższy,
więc to jest też taka dodatkowa zaleta,
której nie widać na pierwszy rzut oka.
I czy to zamyka naszą opowieść
o The Game Awards 2021?
Tak, zamyka.
Jak to opowiadamy?
Jakie to przyjemności płyną
na przykład z grania na zakrzywionym monitorze,
czego ja sobie
już przestałem to dostrzegać,
bo używam zakrzywionego monitora
od bardzo długiego czasu.
I dzisiaj Boris mi napisał
jak to, przecież ty grasz od długiego czasu
na zakrzywionym.
Dopiero zorientowałem się, że faktycznie
już się tak przyzwyczaiłem,
że jest to dla mnie niezauważalne.
Ale zdecydowanie jest to przyjemniejsze dla oka,
bo ta krzywizna jest dopasowana do tego,
żeby oko działa. I nawet
na zdrowy rozum, kiedy
siedzimy przy monitorze, zwłaszcza takim dużym
34-celowym, to łatwo zauważyć,
że te narożniki są dużo bardziej
oddalone od naszego oka niż
środek ekranu. W przypadku
zakrzywionego monitora jest to zniwelowane
i to sobie bardzo
mocno chwalę, szczególnie w tych monitorach
MSI, zwłaszcza, że one są
szersze, czyli
24x9
dobrze mówię? Tak.
Ten swój.
Masz 20...
24x9.
Czyli ten MPG.
Ja mam normalny
16x9,
ale to jest moja
pierwsza styczność z monitorem, który jest
zakrzywiony i na początku miałem
takie podejście,
że widziałem tą
krzywiznę.
Czyli coś, czego ja nie widzę już dawno.
No właśnie, bo
ja mam
praktycznie do czynienia
z zakrzywionym ekranem
dość często, ponieważ
kina mają zakrzywione ekrany.
Znaczy nie każde, ale na przykład
jedynka w Nowych Horyzontach,
czy IMAX ma zakrzywiony
ekran i tam mi się wydawało
zawsze to super naturalne
i jak podpiąłem
tego Artemisa, ja mam
323CQR,
to takie miałem,
że nie przekonam się,
czułem, że coś jest nie tak
i to uczucie bardzo szybko zniknęło.
Ale to dlatego, że tam
jest ta krzywizna,
która jest o promieniu 1000R,
tak piszą w specyfikacji,
i to jest krzywizna, która jest dostosowana
do ludzkiego oka, czyli tak naprawdę
każdy
praktycznie piksel jest w tej samej
odległości i może ta różnica
początkowa z płaskiego ekranu
na zakrzywiony może wydawać się
taka szokująca nawet,
to ja bardzo szybko się
szybko sprawiło,
że przestałem
zauważać tą krzywiznę,
w szczególności,
że ja będę mówił o grach wyścigowych,
a tam to
robi robotę
po prostu.
Zresztą jakby zakrzywione monitory to nie jest
tak naprawdę wynalazek ludzi, którzy
zaczęli produkować zakrzywione monitory,
to już jest też stara historia, że
kiedy ludzie sobie ustawiali
trzy monitory, żeby grać na nich jednocześnie,
to zawsze te boczne monitory były pod pewnym
kątem i tu chyba nikogo nie trzeba przekonywać,
że to ma sens i
to się sprawdza i te monitory zakrzywione
wykorzystują ten pomysł, ale do tego
stopnia, że właśnie ten każdy piksel jest
w tej samej odległości od oka i to jest
tyle, co państwo powinni wiedzieć i to jest
w zasadzie najważniejsza rzecz
w tej całej opowieści. Dodatkową rzeczą
są też ilości
minut na sekundę. To jest kolejna sprawa,
do której nie trzeba nikogo przekonywać już dzisiaj,
ale popróbujemy.
Popróbujemy, ale jeszcze
jest parę rzeczy, które mnie
w tym monitorze urzekło. Pierwsze
to jest przełącznik KVM i to jest taka
rzecz, która służy do tego,
żeby kontrolować
wiele urządzeń za pomocą
jednego kompletu
myszy i klawiatury, które są
podpięte do monitora.
To jest bardzo fajne, kiedy ktoś
ma stacjonarkę w domu,
ale też pod monitor na przykład podpina
laptopa swojego.
Też wspominaliśmy o tym
na odcinku o ergonomii
miejsca pracy i o tym, jak
sobie to miejsce pracy dostosować,
że fajnie pracować wygodnie,
nawet jak mamy kilka komputerów.
Ja mam też tak, że
mam po prostu pod jeden monitor
podpiętego peceta
i podpiętego Maca
i też nie muszę jakby...
Mam cały czas tą samą klawiaturę,
myszkę tak trochę mniej,
bo używam gładzik akurat,
ale klawiatura
zmienia się i to nie ma tutaj
problemu.
Dla mnie ważne w monitorach jest to, żeby było
USB-C,
dzięki któremu
podpinam jednym kablem
laptopa na przykład,
czy nawet telefon można podpiąć,
jak ktoś bardzo chce, ale nie wiem po co.
I
już do monitora podpinasz.
Monitor jest hubem USB.
I to jest też super dzięki temu USB-C.
Dobra, opowiadam.
Ja przeczytałem o tym,
natomiast w ogóle wydawało mi się totalnie nierealne.
To znaczy masz do
monitora podpiętą klawiaturę i myszkę,
i to działa.
No tak.
Jak masz dwa komputery podpięte, to w zależności
od tego, który obraz wyświetla, to ta myszka
i klawiatura działa na tym komputerze.
Co jest ciekawe, nawet jeżeli sobie
odpowiednio skonfigurujesz to,
to ty kontrolerem od konsoli
możesz ustawiać sobie,
znaczy bawić się w tym
OSD monitora.
Czyli możesz sobie, bo tam są takie
specjalne profile już
skonstruowane przez MSI,
na przykład do gier FPS.
I to są profile związane
na przykład z wyostrzaniem, z kolorem.
I możesz sobie to zmieniać
z pada.
Nie musisz grzebać w monitorze.
A to jest tak, że masz
oprócz klasycznego wyjścia
HDMI, HDMI, to masz też
jeszcze wyjścia USB z monitora do
poszczególnych urządzeń? Aha, to jest w ten sposób.
Tak, pamiętaj, monitor też jest
po części hubem USB i ja z tego
dosyć mocno korzystam.
Kurde, to ja też muszę, to tego nie wiedziałem.
No widzisz.
U mnie to ja regularnie używam
dwóch komputerów
i mam trzy myszki
na biurku, co średnio mi pasuje.
Ale to masz trzy myszki do dwóch komputerów?
Tak, to jest,
może jest niekonwencjonalne, ale to jeszcze
dwie myszki mam do tego komputera, na którym gram,
dlatego, że uważałem, że jak będę miał
specjalną meszkę do FPS-ów,
to będę lepiej grał w FPS-y.
Nie gram lepiej, ale dwie myszki zostawiłem.
Jest tu ślad profesjonalizmu.
Taki.
No to pięknie, ale
powiem ci szczerze, że jeszcze jest jedna
rzecz, która
mi skradła serce. W tym monitorze
jest chowany
uchwyt na słuchawki,
a ja nie znoszę walających
się słuchawek
po biurku i mam takie
po prostu przyklejone
już dawno temu
uchwyty na słuchawki,
a tutaj tylko robisz pstryk, wyjeżdża
taki dongle i możesz
sobie wieszać na tym słuchawki.
Super, super sprawa.
Ale przejdźmy do gier.
Tak, bo żeśmy się znowu rozgadali.
W poprzednim odcinku z MSI.
Dobra, proszę państwa,
to jest też tak, że
prawda jest taka, że poza tymi
kompetatywnymi multiplayerami, które
są tak zrobione, żeby można było je wyświetlać
w dużej ilości klatek
na sekundę, to większość jednak
gier, kiedy się wychodzi
powyżej stu klatek albo dochodzi się do stu klatek,
to ten komputer ledwo jest w stanie
wyrobić, bo to są
zwłaszcza te gry, o których opowiadam. Ale zacznę
od czegoś, co jest klasykiem
chyba pierwsza taka gra, którą chyba pierwszy
raz zobaczyłem powyżej stu dwudziestu
klatek i to był
Overwatch. Parę razy już
opowiadałem tę historię i oczywiście Overwatch
ma grafikę taką bardzo bajkową
powiedzmy, więc ona jest
daleka od realizmu, ale
pierwszy raz odniosłem takie wrażenie, patrząc na
grę, że nie patrzę
w ekran monitora, tylko patrzę przez okno.
To jest takie, że kiedy mamy te przeskoki
między trzydziestoma, sześćdziesięcioma
i wyżej klatkami,
to za każdym razem to robi
wrażenie i trzeba być...
Dzisiaj w ogóle nie ma co dyskutować na ten temat,
ale to wyjście powyżej stu dwudziestu
klatek, człowiek przez
chwilę, mimo takiej grafiki,
zaczyna zapominać, że patrzy na ekran gry,
a ma wrażenie, że patrzy przez okno. To już jest
na tyle niezauważalne.
I Overwatch jest dla mnie taką grą, jest tą pierwszą
i ona zrobiła na mnie bardzo duże
wrażenie w tych dużej ilości klatek,
tym bardziej, że ona jest dosyć dobrze zoptymalizowana
i można sobie pozwolić
bez straty jakości grafiki
na wyświetlanie w takiej dużej
ilości klatek.
Więc to jest mój pierwszy tytuł.
U mnie pierwszym tytułem jest
Forza Horizon 5.
I to jest gra,
którą ja dużo ogrywałem na Xboksie.
Zresztą robiliśmy omówienie
jej na
osobnym podcaście.
I ja tam powiedziałem taką rzecz,
że w recenzjach dotyczących Xboksa
recenzenci
łączą dwa tryby naraz
i oceniają, jakby to była jedna gra.
I taka gra istnieje
tylko na Pececie.
Czyli na Pececie mogę mieć
wysok...
bo ja gram tak,
że mam klatki w okolicach
stu. Ponieważ
ta gra jest jednak na tyle
ładna, że wolę sobie zostawić
takie...
takie ustawienia obrazu,
żeby ona była dalej ładna.
Ale to jest bardzo duża różnica.
Mimo, że tam jest powiedzmy
40 klatek w moim przypadku
różnicy,
to jednak komfort gry
na takich...
w szczególności na wyścigach takich
bardzo szybkich samochodów
jest bardzo duży. I to jest ogromna
dla mnie różnica.
Trochę właśnie przez to...
Ja miałem zresztą taką wizję,
żeby pozbyć się Peceta
i zostać
konsolowcem w 100%.
Ale niestety przez to, że
konsole z tymi...
bo na Xboksie mam maksymalnie
120 klatek. I to tylko
w niektórych grach. W Forzie to jest
60.
I stwierdziłem, że to jednak...
że tak łatwo się przyzwyczaiłem,
mając monitor 165
herców, że
nie ma szans, żebym przeszedł na
tą ciemną stronę konsolową.
No dobrze.
To ja teraz pójdę
w inny rejon i
wymienię Wiedźmina 3, który
Państwu jest na pewno bardzo bliski.
Ja go ogrywałem w tym
2015 roku w 60 klatkach.
Ja nie wiem, czy tam level... znaczy, czy ten
cap,
jeżeli chodzi o ilość klatek, nie był
ograniczony do 60 wtedy. Teraz
można wyjść powyżej. I mimo tego, że
jest to gra z 2015 roku
i da radę ją odpalić w 120 klatkach,
to mój komputer
takie sprawia wrażenie, jakby zaraz miał wystartować,
bo już tak hałasuje jakby
przed startem jakieś rakiety,
więc często się boję
i trochę obniżam. Ale Wiedźmin 3
ku mojemu zaskoczeniu, gdzie ta ilość klatek,
bo to nie jest FPS przecież,
nie jest potrzebna, to wygląda
przecudownie, jak się gra powyżej 100 klatek.
I mam nadzieję, że te prace, które
teraz Redzi prowadzą nad kolejną
generacją Wiedźmina 3, pozwolą
na to, że wydaje mi się, że ta gra nie jest
zoptymalizowana na tyle dobrze, żeby powyżej 100 klatek
grać, bo komputer absolutnie
szaleje. Więc mam
nadzieję, że ta kolejna generacja pozwoli
to odpalać tak dosyć bezpiecznie, bo nie czuję się
bezpiecznie, jak mi komputer hałasuje
jak odkurzacz. Ale wygląda
cudownie Wiedźmin 3
powyżej 100 klatek. Polecam
sobie sprawdzić.
Ja kupiłem sobie jakiś czas temu na
Xboxa, już będąc przygotowanym
do to, żeby sobie stestować
nowogeneracyjną, ale jeszcze na nią
poczekamy, więc może sobie sprawdzę,
jak w tych 165, czy w ogóle
mi pójdzie w tylu
klatkach. Ale ja mam kolejną grę,
która na pewno pójdzie, czyli to
jest Doom Eternal. I co ciekawe
Doom Eternal na
Xboxie ma tryb
120 Hz, ale znowu
sytuacja jest podobna jak
przy Fordzie, czyli
na Pececie wygląda
to dużo, dużo
lepiej. Ta gra opiera się
na szybkości,
na bardzo szybkim ruchu
i sprawdza się to
świetnie i
polecam sobie na tych
165 Hz
pograć w Dooma.
To ja sięgnę po Doom, bo ty powiedziałeś
Doom Eternal, to jest 2020 rok,
prawda? Dobrze pamiętam.
Mi osobiście bardziej się podobał ten Doom
z 2017 roku. To jest praktycznie ten sam silnik.
To, co jest ogromną zaletą
tej gry, to to, że nawet jak gracie w 60
klatkach, macie wrażenie, że gracie w 120.
Ona jest tak jakoś niesamowicie zrobiona.
Ona jest zoptymalizowana super.
Jest tak płynna, niebywale,
że do dzisiaj mnie to
zaskakuje. Natomiast pogranie w tę
grę powyżej 100 klatek, właśnie w 120,
dopiero robi wrażenie. To znaczy,
jeżeli macie odczucie
niezwykłej płynności przy 60 klatkach,
to przy 120 to jest po prostu poezja.
Ja nie wiem, jak oni zrobili tę grę.
Ona jest zresztą świetnie zoptymalizowana na każdym
społecznie sprzęcie. Oczywiście na tych konsolach,
nawet nowej generacji, zawsze będzie gorzej
wyglądała niż na PCie, ale i tak
jestem pod ogromnym wrażeniem i to świetnie
wygląda. Jest bardzo,
bardzo płynne. Więc te Doomy to w ogóle
jest poezja, jeżeli chodzi o więcej
klatek na sekundę.
Co tam dalej u Ciebie?
U mnie jest gra, którą
grałem w 60 hercach
i mi się średnio podobała,
ale jak sobie ją odpaliłem,
testując monitor,
120 na Xboksie
i to było średnio,
ale w 165 na
PCie,
gdzie grafika jest naprawdę
świetna, to
spędziłem w niej bardzo, bardzo dużo godzin.
I to jest coś, co mnie trochę zszokowało nawet,
bo nie spodziewałbym się, że taka gra
mnie tak wciągnie. To jest Dirt 5.
O, proszę.
To jest gra, która
w tym wysokim frameracie
daje
dużo więcej radości.
I to jest taka...
U mnie to jest chyba jedyna taka gra,
gdzie wcześniej, grając na starym
monitorze, było to takie
pograłem chwilę.
Ona jest i tak szybka,
i tak nieźle działa w tych 60 hercach,
ale dopiero na
tym 165 hercowym
to miałem
po prostu frajdę.
I ja się zastanawiałem,
skąd to się bierze. I mi to bardzo
przypomina...
Nie wiem, czy ty pamiętasz taką grę Screamer 2.
Tylko, że nie tą
pecetową. To też takie
arcade'owe wyścigi.
Ale ja pamiętam, że była taka wersja
automatowa.
I ona była taka super
płynna, że
czułeś,
czułeś ten pęd.
Oczywiście, to jest arcade.
I odkąd wyszła
Forza nowa,
to tam czuję,
że to nie daje mi aż tak dużej frajdy.
Ale ta różnica,
no to tutaj mi zrobiła ewidentnie
całą
frajdę z gry, to
właśnie klatkarz.
Okej, to w ogóle ciekawe, że
o tych wyścigówkach mówisz pod tym kątem,
bo jednak dużo osób patrzy przede wszystkim
na FPS. Ja też zresztą, mimo, że
takie nietypowe tytuły wybieram.
2016 rok
i Dishonored 2.
Nie bez powodu sięgam po gry, które są już starsze.
W ogóle też zaskakujące jest to,
trochę sentymenty przeze mnie przemawiają, że te gry
sprzed pięciu lat nadal cudownie wyglądają.
Dishonored 2 to jest podobna historia
u mnie jak z Overwatchem, ponieważ
tam grafika jest bardzo specyficzna,
stylizowana. Te postacie nie wyglądają
tak realistycznie.
I odpalenie tej gry w 120 klatkach,
kiedy daje takie poczucie, że
się patrzy przez okno,
to robi dodatkowe wrażenie.
I w ogóle odpalenie Dishonored 2
przy 120 klatkach jest problematyczne,
zwłaszcza na monitorze 21x9,
bo to jest gra, która...
Tam optymalizacja taka była...
No wtedy już była.
To się dzisiaj poprawiło,
zwłaszcza, że te karty graficzne są dzisiaj dużo mocniejsze,
więc ten Dishonored 2 chodzi bardzo dobrze,
ale trochę mi zajęło odpalenie w ogóle
w tym trybie, znalezienie odpowiednich opcji.
Jakoś mi się w mikro, małym okienku
odpalało, ale w końcu to
odpaliłem i byłem pod ogromnym wrażeniem.
Więc w zasadzie
te gry sprzed pięciu lat
nadal dzisiaj wyglądają cudownie,
a przy okazji fajnie chodzą w 120 klatkach i wyżej.
Można polegać na tym,
że komputera nie spalą,
ale Wiedźmin 3 chyba chce spalić,
więc się zawsze trochę boję.
To ubersamplowanie wyłącz może
i będzie...
Nie wiem, co tam można wyłączyć.
To tak z pamięci rzucam,
że pamiętam, że tam był jakiś taki duży problem,
że strasznie słabo chodził,
więc trzeba było tylko wyłączyć tę funkcję
i już tam było OK.
Ja mam ostatnie dwie gry.
Jedna to jest takie moje...
Zastanawiałem się,
czemu ta gra
jest zablokowana na 60
i nawet na pecetach nie ma odblokowanego
tegoż przeoklatkarzu.
I to jest FIFA, bo wydaje mi się,
że właśnie gry sportowe,
w tym też rajdowe,
czy w ogóle gry e-sportowe,
to bardzo dużo zyskują
z wysokim frameratem.
No tutaj niestety nie ma.
I ostatnią moją grę
i to jest gra, przy której spędzam
najwięcej czasu.
I to jest też taki wyznacznik,
jako że ja jestem
zwolennikiem takiej...
Jeżeli masz dwa monitory
i jesteś normalnym człowiekiem,
powiedzmy,
to warto
nie udawać,
że jeden...
Warto zrobić taką zasadę,
że jeden do pracy, a drugi do zabawy.
I wtedy zastanawiając się
nad tym, w jaką
ja gram regularnie,
to można
wtedy zastanowić się,
że o, taki 165 Hz
monitor to da
mi większą frajdę. A u mnie gra,
w którą gram najwięcej, tam grubo
ponad 1000 godzin mam
zrobionych, to jest PUBG.
I PUBG, jako że to jest
optymalizacyjny dramat,
to ja na 3080,
na porządnym procesorze,
na 32...
giga...
Czekaj, coś mi się tutaj
zepsuło. Czy Państwo
mnie widzą?
Myślałem, że może
internet mi się zepsuł, ale to też mi się zepsuło.
To ja już
jestem.
Na 32 GB RAM-u
ta gra dopiero
na niskich u mnie
trzyma stabilne
160-165 klatek.
I mimo tego,
że nie
wygląda tak pięknie,
a czy powiedzmy sobie szczerze, PUBG wygląda źle zawsze.
Trochę mi jest wstyd,
że gram tę grę cały czas,
ale daje mi bardzo dużo frajdy,
to
ta płynność
daje dużo większą
satysfakcję. I oczywiście
nie będę tutaj mówił, że od razu hedy lepiej
wchodzą, ale komfort gry,
komfort przebywania w ogóle
na tej mapie i bawienia się
w tą grę jest
bardzo, bardzo wysoki.
Dużo wyższy niż na tych 60 Hz.
I
ja też pierwszy raz odpalając
na monitorze
MSI, to jeszcze tym
poprzednim, u których
robiliśmy odcinek osobny,
ja wiedziałem, że nie ma powrotu.
Że to już jest
taki poziom,
że już cofnąć nie mogę się.
Że te 165 klatek
muszę utrzymać w tej grze
i to jest rzecz, która
w tym momencie jest priorytetowa.
Nawet nie rozdzielczość,
a właśnie ten klatkarz, który sprawia,
że mam bardzo duży komfort
pracy.
No dobra, to ja na koniec mam jeszcze jedną
grę i ona jest dosyć
świeża, bo z 2019 roku
w tym moim zestawieniu bardzo świeża nawet
i to jest Borderlands 3.
Borderlands 3 jest świetnie
zoptymalizowane i naprawdę ja nie wiem, czy
w momencie premiery było tak dobrze zrobione,
ale teraz fantastycznie chodzi i nawet
nie rozgrzewa jakoś komputera strasznie w
120 klatkach, ale wygląda
cudownie i to w ogóle jest fantastyczna gra.
Od początku
do końca ja chyba ze trzy razy ją
przechodziłem, wracam, bo tam gram sobie różnymi
postaciami. Mnóstwo, mnóstwo frajdy
daję i oglądanie tego świata
bardzo kolorowego w tym takim
charakterystycznym stylu
artystycznym, zapominam jak się nazywa
ten, ta
czarna ramka. Cell shading.
Cell shading.
Więc to też jest taka
grafika, która ucieka od realizmu,
ale wygląda świetnie w dużej
ilości klatek i spokojnie
moja karta graficzna daje radę, więc
też polecam sobie rzucić okiem. W ogóle jak ktoś nie
grał w Borderlands 3 to grzech. Trzeba
koniecznie zagrać. Chociaż ona chyba nie jest
polskiej wersji językowej, nie? To jest zawsze problem na
polskim rynku. No to wielka, wielka szkoda,
że one nie są, nie są po polsku wydawane,
ale, ale cudowne, cudowne gry i
fantastycznie wyglądają w
wielu klatkach na sekundę. Znaczy
w wielu, po 60,
po 60, 20 wyglądają
fantastycznie. W 14, ja
przechodziłem Tomb Raidera w 14
klatkach.
No, kiedyś,
kiedyś tak. Proszę Państwa,
to jest, to jest koniec.
Czy to już jest koniec? Czy to już jest koniec?
Ja jeszcze tutaj miałem Ori and the Will of
the Wisp, ale
tak tylko wspomnę, że jest taki tryb w tej,
w tej grze i
to jest w Game Passie, więc
warto ją przetestować.
No, czekam na wasze typy. Czy,
czy mieliście takie gry po zmianie monitora
na taki
z wyższą, z wyższym
odświeżaniem? Takie gry, które
jakby dużo
lepsze wrażenie na was zrobiły,
do których wróciliście i
więcej miłości wam dały.
A my
przypominamy, że partnerem odcinka było
MSI, a my testowaliśmy takie
monitory jak Artemis
323 CQR i 343
CQR.
343 to ja.
Borys miał 323.
Ja miałem mniejszego.
Linki
do monitorów macie oczywiście
w opisie. Trzymajcie się. Cześć.
Cześć.